Repository: pypa/packaging.python.org
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/messages.po
Languages: ja

source: A version matching clause includes the version matching operator ``==`` and a version identifier.
ja: バージョン番号マッチング節には、バージョン番号マッチング演算子 ``==`` とバージョン識別子を含みます。

source: The specified version identifier must be in the standard format described in `Version scheme`_, but a trailing ``.*`` is permitted on public version identifiers as described below.
ja: 指定されたバージョン識別子は、 `バージョン番号枠組み`_ に記述された標準フォーマットでなければなりませんが、公開のバージョン識別子における後続する ``.*`` は以下に述べるように許されています。

source: By default, the version matching operator is based on a strict equality comparison: the specified version must be exactly the same as the requested version. The *only* substitution performed is the zero padding of the release segment to ensure the release segments are compared with the same length.
ja: デフォルトでは、バージョン番号マッチング演算子は、厳密な同一性の比較です: 指定されたバージョンは、要求されたバージョンと正確に同一でなければなりません。 *唯一の* 置換が行われるのは、リリース番号構成部分を同じ長さで行うことを保証するために、リリース番号構成部分にゼロをパディングする時だけです。

source: Whether or not strict version matching is appropriate depends on the specific use case for the version specifier. Automated tools SHOULD at least issue warnings and MAY reject them entirely when strict version matches are used inappropriately.
ja: 厳密なバージョンマッチングが適切であるか否かは、バージョン指定子のユースケースによって変わります。自動化されたツール群は、厳密なバージョンマッチングが使用された時には、少なくとも警告を発するべきで、全てを拒絶しても構いません。

source: Prefix matching may be requested instead of strict comparison, by appending a trailing ``.*`` to the version identifier in the version matching clause. This means that additional trailing segments will be ignored when determining whether or not a version identifier matches the clause. If the specified version includes only a release segment, then trailing components (or the lack thereof) in the release segment are also ignored.
ja: バージョンマッチング節のバージョン識別子の末尾に ``.*`` を孵化することで、厳密な比較の代わりに接頭辞マッチングが要求されることもあります。これによって、あるバージョン識別子がその節に合致するか否かを決定する時に、追加の後続構成要素を無視することになるでしょう。指定されたバージョン番号がリリース番号構成部分だけを含んでいるなら、リリース番号構成部分の中の後続の構成部分 (あるいは、その欠落) もまた、無視されます。

source: For example, given the version ``1.1.post1``, the following clauses would match or not as shown::
ja: 例えば、あるバージョン番号 ``1.1.post1`` が与えられたとして、以下に示すように合致したり合致しなかったりします::

source: For purposes of prefix matching, the pre-release segment is considered to have an implied preceding ``.``, so given the version ``1.1a1``, the following clauses would match or not as shown::
ja: 接頭辞マッチングの目的のためには、プレリリース構成部分は、暗黙の裡に先行する ``.`` を持つものと見なされ、従って、バージョン番号 ``1.1a1`` が与えられたとすれば、以下に示すように合致したり合致しなかったりします::

source: An exact match is also considered a prefix match (this interpretation is implied by the usual zero padding rules for the release segment of version identifiers). Given the version ``1.1``, the following clauses would match or not as shown::
ja: 正確な合致は、また、接頭辞の合致 (これの解釈は、リリース番号構成部分やバージョン識別子に対する通常のゼロパディングを暗に意味します) であるものと見做されます。バージョン番号 ``1.1`` が与えられたなら、以下に示すように合致したり合致しなかったりします::

source: It is invalid to have a prefix match containing a development or local release such as ``1.0.dev1.*`` or ``1.0+foo1.*``. If present, the development release segment is always the final segment in the public version, and the local version is ignored for comparison purposes, so using either in a prefix match wouldn't make any sense.
ja: ``1.0.dev1.`` や ``1.0foo1.*`` のような開発リリース番号やローカルリリース番号を含む接頭辞マッチは正当なものではありません。もし存在すれば、開発リリース番号構成部分は常に公開のバージョン番号の最終構成部分であり、ローカルバージョン番号は比較の目的においては無視されるので、そのようなものが接頭辞マッチにあったとしても意味を成しません。

source: The use of ``==`` (without at least the wildcard suffix) when defining dependencies for published distributions is strongly discouraged as it greatly complicates the deployment of security fixes. The strict version comparison operator is intended primarily for use when defining dependencies for repeatable *deployments of applications* while using a shared distribution index.
ja: 公開された配布物に対する依存関係を定義する時、 (少なくとも接尾辞にワイルドカードを含まないような) ``==`` の使用は強い非推奨であり、それはセキュリティフィクスの展開を大きく複雑化させるからです。厳密なバージョン比較演算子は、一義的に、共有の配布物インデックスを使う上で繰り返し可能な *アプリケーションの展開* のための依存関係を定義するために使われることを想定しています。

source: If the specified version identifier is a public version identifier (no local version label), then the local version label of any candidate versions MUST be ignored when matching versions.
ja: 指定されたバージョン識別子は (ローカルバージョン番号ラベルなしの) 公開バージョン識別子であり、候補バージョンに付けられたローカルバージョン番号ラベルは、バージョンマッチングの際には無視されなければなりません。

source: If the specified version identifier is a local version identifier, then the local version labels of candidate versions MUST be considered when matching versions, with the public version identifier being matched as described above, and the local version label being checked for equivalence using a strict string equality comparison.
ja: 指定されたバージョン識別子がローカルバージョン識別子であるなら、バージョン間のマッチングでは、候補バージョンのローカルバージョンラベルは上記の通り公開バージョン識別子と合致するか確かめられ、ローカルバージョンラベルは厳密な文字列の同一性比較を使って同一であるかどうか確認されます。

source: Version exclusion
ja: バージョンの除外 <Version exclusion>

source: A version exclusion clause includes the version exclusion operator ``!=`` and a version identifier.
ja: バージョンの除外節は、バージョン除外演算子 ``!=`` とバージョン識別子を含みます。

source: The allowed version identifiers and comparison semantics are the same as those of the `Version matching`_ operator, except that the sense of any match is inverted.
ja: 許されるバージョン識別子と比較のセマンティックスは、マッチの意味が反転している点を除けば `バージョン番号のマッチング <Version matching>`_ 演算子のそれと同一です。

source: Inclusive ordered comparison
ja: 境界を含む順序比較 <Inclusive ordered comparison>

source: An inclusive ordered comparison clause includes a comparison operator and a version identifier, and will match any version where the comparison is correct based on the relative position of the candidate version and the specified version given the consistent ordering defined by the standard `Version scheme`_.
ja: 境界を含む順序比較節は比較演算子とバージョン識別子を含み、候補バージョンの相対的な位置と指定されたバージョンに対して与えられる標準の `バージョン番号枠組み <Version scheme>`_ によって定義される首尾一貫した順序付けに基づいてその比較が正しいかどうかを任意のバージョン番号に対して行います。

source: The inclusive ordered comparison operators are ``<=`` and ``>=``.
ja: 境界を含む順序比較の演算子は ``<=`` と ``>=`` です。

source: As with version matching, the release segment is zero padded as necessary to ensure the release segments are compared with the same length.
ja: バージョン番号のマッチングと同様に、リリース番号構成部分が同じ長さで比較されることを担保するために、リリース番号構成部分は必要に応じてゼロでパディングされます。

source: Local version identifiers are NOT permitted in this version specifier.
ja: ローカルバージョン識別子は、このバージョン識別子の中では許されません。

source: Exclusive ordered comparison
ja: 境界を含まない順序比較 <Exclusive ordered comparison>

source: The exclusive ordered comparisons ``>`` and ``<`` are similar to the inclusive ordered comparisons in that they rely on the relative position of the candidate version and the specified version given the consistent ordering defined by the standard `Version scheme`_. However, they specifically exclude pre-releases, post-releases, and local versions of the specified version.
ja: 境界を含まない順序比較である ``>`` と ``<`` は、標準の `バージョン番号枠組み <Version scheme>`_ によって定義される首尾一貫した順序付けが与える候補バージョンと指定されたバージョン番号の相対的な位置に依存する点で、境界を含む順序比較と似ています。しかしながら、指定されたバージョン番号のプレリリース・ポストリリース・ローカルバージョンの部分を除外します。

source: The exclusive ordered comparison ``>V`` **MUST NOT** allow a post-release of the given version unless ``V`` itself is a post release. You may mandate that releases are later than a particular post release, including additional post releases, by using ``>V.postN``. For example, ``>1.7`` will allow ``1.7.1`` but not ``1.7.0.post1`` and ``>1.7.post2`` will allow ``1.7.1`` and ``1.7.0.post3`` but not ``1.7.0``.
ja: 境界を含まない順序比較である ``>V`` は、``V`` それ自身がポストリリース番号である場合を除いて、与えられたバージョン番号のポストリリース部分を **許してはなりません** 。 ``>V.postN`` を使うことで、特定のポストリリースバージョンよりも新しいリリースを要求しても構いません。例えば、 ``>1.7`` は ``1.7.1`` を許容しますが ``1.7.0.post1`` を許容せず、 ``>1.7.post2`` は ``1.7.1`` や ``1.7.0.post3`` を許容しますが ``1.7.0`` を許容しません。

source: The exclusive ordered comparison ``>V`` **MUST NOT** match a local version of the specified version.
ja: 境界を含まない順序比較 ``>V`` は、指定されたバージョン番号のローカルバージョン部分と **比較してはなりません**。

source: The exclusive ordered comparison ``<V`` **MUST NOT** allow a pre-release of the specified version unless the specified version is itself a pre-release. Allowing pre-releases that are earlier than, but not equal to a specific pre-release may be accomplished by using ``<V.rc1`` or similar.
ja: 境界を含まない順序比較の ``<V`` では、指定されたバージョン番号それ自身がプレリリース番号でない限り、指定されたバージョン番号にプレリリース部分が **あってはなりません** 。 ``<V.rc1`` や同様のものを使えば、指定されたプレリリース番号を含まずにそれより前であるプレリリース番号を許容することができるでしょう。

source: Arbitrary equality
ja: あらゆる意味での同一性 <Arbitrary equality>

source: Arbitrary equality comparisons are simple string equality operations which do not take into account any of the semantic information such as zero padding or local versions. This operator also does not support prefix matching as the ``==`` operator does.
ja: あらゆる意味での同一性比較は、ゼロパディングやローカルバージョンのような意味論的な情報を全く考慮しない単純な文字列の同一性演算です。この演算子は、また、 ``==`` 演算子なら実行するようなプレフィクスのマッチングもサポートしていません。

source: The primary use case for arbitrary equality is to allow for specifying a version which cannot otherwise be represented by this specification. This operator is special and acts as an escape hatch to allow someone using a tool which implements this specification to still install a legacy version which is otherwise incompatible with this specification.
ja: あらゆる意味での同一性比較の一義的なユースケースは、これを使わなければこの仕様によって表現され得ないようなバージョン番号を指定することを許容するということです。この演算子は特別で、誰かがこの仕様を実装したツールを使って、さもなければこの仕様とは非互換になってしまうようなレガシーなバージョンを、それでもインストールすることができる脱出ハッチとして振舞います。

source: An example would be ``===foobar`` which would match a version of ``foobar``.
ja: 一つの例としては、``foobar`` というバージョン番号に合致するであろう ``==foobar`` ということになるでしょう。

source: This operator may also be used to explicitly require an unpatched version of a project such as ``===1.0`` which would not match for a version ``1.0+downstream1``.
ja: この演算子は、また、 ``1.0+downstream1`` のようなバージョンに合致しないであろうと思われる、 ``===1.0`` のようなプロジェクトのパッチ適用のないバージョンを明示的に要求するためにも使われます。

source: Use of this operator is heavily discouraged and tooling MAY display a warning when it is used.
ja: この演算子の使用は強い非推奨の状態にあり、使用に際してはツール類は警告を表示しても構いません。

source: Handling of pre-releases
ja: プレリリースの取り扱い <Handling of pre-releases>

source: Pre-releases of any kind, including developmental releases, are implicitly excluded from all version specifiers, *unless* they are already present on the system, explicitly requested by the user, or if the only available version that satisfies the version specifier is a pre-release.
ja: すでにシステム上に存在しているか、ユーザによって明示的に要求されるか、または、バージョン指定子を満足する唯一の利用可能なバージョンがプレリリースであるか、の *いずれかでない限り* 、開発リリースを含むプレリリースは、どんな種類でも、あらゆるバージョン指定子から暗黙裡に除外されます。

source: By default, dependency resolution tools SHOULD:
ja: デフォルトでは、依存関係を解決しようとするツール類は以下のことを行うべきです:

source: accept already installed pre-releases for all version specifiers
ja: 全てのバージョン指定子向けにすでにインストールされているプレリリースを受け入れる

source: accept remotely available pre-releases for version specifiers where there is no final or post release that satisfies the version specifier
ja: バージョン指定子を満足するような最終リリースやポストリリースが存在しないリモートサイトにあって利用可能なプレリリースを、バージョン指定子として受け入れる

source: exclude all other pre-releases from consideration
ja: 他のすべてのプレリリースを考慮の対象から除外する

source: Dependency resolution tools MAY issue a warning if a pre-release is needed to satisfy a version specifier.
ja: 依存関係解決ツール群は、バージョン指定子を満足させるためにあるプレリリースが必要である場合には、警告を発しても構いません。

source: Dependency resolution tools SHOULD also allow users to request the following alternative behaviours:
ja: 依存関係解決ツール群は、また、以下のような代替的な振る舞いをユーザが要求することを許容するべきです:

source: accepting pre-releases for all version specifiers
ja: 全てのバージョン指定子にプレリリースを受け入れること

source: excluding pre-releases for all version specifiers (reporting an error or warning if a pre-release is already installed locally, or if a pre-release is the only way to satisfy a particular specifier)
ja: 全てのバージョン指定子からプレリリースを除外すること (プレリリースがすでにローカルにインストールされている場合や特定の指定子を満たすためにはプレリリースが唯一の選択肢である場合には、エラーないし警告を報告すること)

source: Dependency resolution tools MAY also allow the above behaviour to be controlled on a per-distribution basis.
ja: 依存関係解決ツール群は、配布物の単位ごとに上記の振る舞いを許容しても構いません。

source: Post-releases and final releases receive no special treatment in version specifiers - they are always included unless explicitly excluded.
ja: ポストリリースと最終リリースは、バージョン識別子の中で何ら特別な取り扱いを受けません - 明示的に除外されていない限り、これらは常に受け入れられます。

source: ``~=3.1``: version 3.1 or later, but not version 4.0 or later.
ja: ``~=3.1``: バージョン 3.1 またはそれ以降、しかし、バージョン 4.0 またはそれ以降ではない。

source: ``~=3.1.2``: version 3.1.2 or later, but not version 3.2.0 or later.
ja: ``~=3.1.2``: バージョン 3.1.2 またはそれ以降、しかし、バージョン 3.2.0 またはそれ以降ではない。

source: ``~=3.1a1``: version 3.1a1 or later, but not version 4.0 or later.
ja: ``~=3.1a1``: バージョン 3.1a1 またはそれ以降、しかし、バージョン 4.0 またはそれ以降ではない。

source: ``== 3.1``: specifically version 3.1 (or 3.1.0), excludes all pre-releases, post releases, developmental releases and any 3.1.x maintenance releases.
ja: ``== 3.1``: 正確にバージョン 3.1 (または 3.1.0)、プレリリース・ポストリリース・開発リリースや 3.1.x のメンテナンスリリースは全て除外する。

source: ``== 3.1.*``: any version that starts with 3.1. Equivalent to the ``~=3.1.0`` compatible release clause.
ja: ``== 3.1.*``: 3.1 で始まるすべてのバージョン。 ``~=3.1.0`` 互換リリース節に同じ。

source: ``~=3.1.0, != 3.1.3``: version 3.1.0 or later, but not version 3.1.3 and not version 3.2.0 or later.
ja: ``~=3.1.0, != 3.1.3``: バージョン 3.1.0 またはそれ以降、しかし、バージョン 3.1.3 ではなく、バージョン 3.2.0 またはそれ以降でもない。

source: Direct references
ja: 直接参照

source: Some automated tools may permit the use of a direct reference as an alternative to a normal version specifier. A direct reference consists of the specifier ``@`` and an explicit URL.
ja: 自動化ツールの中には、通常のバージョン指定子の代替として直接参照の使用を許すものがあります。直接参照は、それを指定する ``@`` と明示された URL から構成されます。

source: Whether or not direct references are appropriate depends on the specific use case for the version specifier. Automated tools SHOULD at least issue warnings and MAY reject them entirely when direct references are used inappropriately.
ja: 直接参照が適切であるか否かは、バージョン指定子に対する特定のユースケースに依存します。自動化ツール群は、少なくとも警告を発行するべきで、直接参照が不適切に使われた場合には全体を拒否しても構いません。

source: Public index servers SHOULD NOT allow the use of direct references in uploaded distributions. Direct references are intended as a tool for software integrators rather than publishers.
ja: 公開のインデックスサーバは、アップロードされた配布物中での直接参照の使用を許すべきではありません。直接参照は、公開者 <publishers> 向けではなくてソフトウェアインテグレータ向けのツールとして意図されたものです。

source: Depending on the use case, some appropriate targets for a direct URL reference may be an sdist or a wheel binary archive. The exact URLs and targets supported will be tool dependent.
ja: ユースケースに依存しますが、 URL の直接参照の適切な使い所は sdist や wheel のバイナリアーカイブでしょう。正確な URL やターゲットのサポートがあるかどうかはツール次第です。

source: For example, a local source archive may be referenced directly::
ja: 例えば、ローカルのソースコードアーカイブが直接に参照されるかもしれません::

source: Alternatively, a prebuilt archive may also be referenced::
ja: あるいは、ビルド済みのアーカイブが参照されるかもしれません::

source: All direct references that do not refer to a local file URL SHOULD specify a secure transport mechanism (such as ``https``) AND include an expected hash value in the URL for verification purposes. If a direct reference is specified without any hash information, with hash information that the tool doesn't understand, or with a selected hash algorithm that the tool considers too weak to trust, automated tools SHOULD at least emit a warning and MAY refuse to rely on the URL. If such a direct reference also uses an insecure transport, automated tools SHOULD NOT rely on the URL.
ja: ローカルにあるファイルを指す URL への参照ではない直接参照は、すべて、 (``https`` のような) 安全な転送メカニズムを指定するべきであり、かつ、検証の目的で URL の中に期待されるハッシュ値を含むべきです。直接参照でハッシュ値の情報が含まれていなかったりツールが理解できないハッシュ値の情報が含まれていたり、採用されているハッシュアルゴリズムが信頼するには弱すぎるとツールが判断したりした場合には、自動化ツールは少なくとも警告を発するべきであり、その URL に依存することを拒否しても構いません。もしそのような直接参照が安全でない転送手段を使っているなら、自動化ツールはその URL に依存するべきではありません。

source: It is RECOMMENDED that only hashes which are unconditionally provided by the latest version of the standard library's :py:mod:`hashlib` module be used for source archive hashes. At time of writing, that list consists of ``'md5'``, ``'sha1'``, ``'sha224'``, ``'sha256'``, ``'sha384'``, and ``'sha512'``.
ja: ソースコードアーカイブのハッシュ値計算には、標準ライブラリの :py:mod:`hashlib` モジュールの最新版が無条件に提供するハッシュだけを用いることを推奨します。本文書の執筆時点では、 'md5' ・ 'sha1' ・ 'sha224' ・ 'sha256' ・ 'sha384' ・ 'sha512' が該当します。

source: For source archive and wheel references, an expected hash value may be specified by including a ``<hash-algorithm>=<expected-hash>`` entry as part of the URL fragment.
ja: ソースコードアーカイブと wheel を参照するためには、期待されるハッシュ値は URL の一部として ``<hash-algorithm>=<expected-hash>`` エントリに含まれる形で指定されるでしょう。

source: For version control references, the ``VCS+protocol`` scheme SHOULD be used to identify both the version control system and the secure transport, and a version control system with hash based commit identifiers SHOULD be used. Automated tools MAY omit warnings about missing hashes for version control systems that do not provide hash based commit identifiers.
ja: バージョンコントロールの参照のためには、バージョン管理システムと安全な転送手段の両方を特定するために ``VCS+プロトコル`` の書き方が使われるべきで、ハッシュ値で表現したコミット識別子を伴ったバージョン管理システムが使われるべきです。自動化ツール群は、ハッシュ値で表したコミット識別子を持たないバージョン管理システムではハッシュ値がなくても警告を省略しても構いません。

source: To handle version control systems that do not support including commit or tag references directly in the URL, that information may be appended to the end of the URL using the ``@<commit-hash>`` or the ``@<tag>#<commit-hash>`` notation.
ja: コミットやタグへの参照を URL 内に直接書くことをサポートしないバージョン管理システムを扱うためには、 そのような情報は、 ``@<コミットのハッシュ値>`` や ``@<タグ>#<コミットのハッシュ値>`` という表記方法を用いて URL の末尾に追加しても構いません。

source: This isn't *quite* the same as the existing VCS reference notation supported by pip. Firstly, the distribution name is moved in front rather than embedded as part of the URL. Secondly, the commit hash is included even when retrieving based on a tag, in order to meet the requirement above that *every* link should include a hash to make things harder to forge (creating a malicious repo with a particular tag is easy, creating one with a specific *hash*, less so).
ja: これは、 pip がサポートするような既存の VCS 参照の表記方法とは *非常に* 異なります。第一に、配布物の名称が URL の一部として埋め込まれるのではなく、前方に移動しています。第二に、タグに基づいて取得する場合であっても、 (特定のタグを伴う悪意あるリポジトリを作成することは容易で、特定の *ハッシュ値* を伴うものはより困難であることから) 偽造をより困難にするために *あらゆる* リンクにハッシュ値が含まれているべきであるという要求に従うために、コミットのハッシュ値が含まれています。

source: Remote URL examples::
ja: リモート URL の例::

source: File URLs
ja: ファイルを指す URL 群

source: File URLs take the form of ``file://<host>/<path>``. If the ``<host>`` is omitted it is assumed to be ``localhost`` and even if the ``<host>`` is omitted the third slash MUST still exist. The ``<path>`` defines what the file path on the filesystem that is to be accessed.
ja: ファイル URL は、 ``file://<host>/<path>`` の形を取ります。 ``<host>`` が省略された場合は ``localhost`` であるものと想定され、 ``<host>`` が省略された場合であってさえも３個目のスラッシュが存在していなければなりません。 ``<path>`` は、これからアクセスされるであろうファイルシステム上のファイルパスです。

source: On the various \*nix operating systems the only allowed values for ``<host>`` is for it to be omitted, ``localhost``, or another FQDN that the current machine believes matches its own host. In other words, on \*nix the ``file://`` scheme can only be used to access paths on the local machine.
ja: さまざまな \*nix オペレーティングシステムでは、 ``<host>`` に許される唯一の値は、省略時の ``localhost`` か、現在のマシーンが自分自身であると信じている別の FQDN です。換言すれば、 \*nix 上では、ローカルマシン上のパスにアクセスするための ``file://`` スキームだけが使用可能であるということです。

source: On Windows the file format should include the drive letter if applicable as part of the ``<path>`` (e.g. ``file:///c:/path/to/a/file``). Unlike \*nix on Windows the ``<host>`` parameter may be used to specify a file residing on a network share. In other words, in order to translate ``\\machine\volume\file`` to a ``file://`` url, it would end up as ``file://machine/volume/file``. For more information on ``file://`` URLs on Windows see `MSDN <https://web.archive.org/web/20130321051043/http://blogs.msdn.com/b/ie/archive/2006/12/06/file-uris-in-windows.aspx>`_.
ja: Windows では、ファイルフォーマットは、もし可能なら (例えば ``file:///c:/path/to/a/file`` のように) ``<path>`` の一部としてドライブレターを含んでいるべきです。 \*nix とは異なり、 Windows 上では ``<host>`` パラメータは、ネットワーク共有上にあるファイルを指定するために使われます。換言すれば、 ``\\machine\volume\file`` を ``file://`` url に翻訳するために、最終的に ``file://machine/volume/file`` の形になるでしょう。Windows における ``file://`` URL についてもっと詳しい情報を知るためには、 `MSDN <https://web.archive.org/web/20130321051043/http://blogs.msdn.com/b/ie/archive/2006/12/06/file-uris-in-windows.aspx>`_ を見てください。

source: Summary of differences from pkg_resources.parse_version
ja: pkg_resources.parse_version からの相違点のまとめ

source: Local versions sort differently, this specification requires that they sort as greater than the same version without a local version, whereas ``pkg_resources.parse_version`` considers it a pre-release marker.
ja: ローカルバージョンの順序付けは異なっていて、この仕様では、ローカルバージョンなしの同バージョンのものよりも後に来るものとして順序付けを行うように要求していますが、他方で、 ``pkg_resources.parse_version`` はそれ (訳註、ローカルバージョン) をプレリリースのマーカーの一つであると見做しています。

source: This specification purposely restricts the syntax which constitutes a valid version while ``pkg_resources.parse_version`` attempts to provide some meaning from *any* arbitrary string.
ja: この仕様では、正当なバージョン番号を構成する文法を意図的に制限していますが、他方で ``pkg_resources.parse_version`` では *あらゆる* 任意の文字列から何らかの意味を汲み取るように試みます。

source: ``pkg_resources.parse_version`` allows arbitrarily deeply nested version signifiers like ``1.0.dev1.post1.dev5``. This specification however allows only a single use of each type and they must exist in a certain order.
ja: ``pkg_resources.parse_version`` では、 ``1.0.dev1.post1.dev5`` のように任意に深く入れ子になったバージョン番号の記号表現を許容します。しかし、この仕様では、それぞれのタイプが高々一度だけ使われることと、ある順番に従って存在していることを許容しているだけです。

source: Appendix: Parsing version strings with regular expressions
ja: 補遺: 正規表現を伴うバージョン文字列を解析する

source: As noted earlier in the :ref:`public-version-identifiers` section, published version identifiers SHOULD use the canonical format. This section provides regular expressions that can be used to test whether a version is already in that form, and if it's not, extract the various components for subsequent normalization.
ja: :ref:`public-version-identifiers` 節で述べられているように、公開されたバージョン識別子は、正統な書式を使用するべきです。この説では、あるバージョン番号が既にその書式に従っているか否かをテストするために使うことができ、そして、もし否であればその後の標準化のためにさまざまな構成要素を引き出すために使うことができる、そのような正規表現を提供します。

source: To test whether a version identifier is in the canonical format, you can use the following function:
ja: バージョン識別子が正統な書式であるか否かを確かめるためには、次の関数を使うことができます:

source: To extract the components of a version identifier, use the following regular expression (as defined by the `packaging <https://github.com/pypa/packaging>`_ project):
ja: バージョン識別子の構成部分を取り出すためには、以下の正規表現を使ってください (`パッケージング <https://github.com/pypa/packaging>`_ プロジェクトによって定義されたもの):

source: August 2014: This specification was approved through :pep:`440`.
ja: 2014年8月: :pep:`440` を通じてこの仕様が承認された。

source: Python Virtual Environments
ja: Python 仮想環境

source: For Python 3.3 and later versions, :pep:`405` introduced interpreter level support for the concept of "Python Virtual Environments". Each virtual environment has its own Python binary (allowing creation of environments with various Python versions) and can have its own independent set of installed Python packages in its site directories, but shares the standard library with the base installed Python. While the concept of virtual environments existed prior to this update, there was no previously standardised mechanism for declaring or discovering them.
ja: Python 3.3 およびそれ以降のバージョンでは、 :pep:`405` で "Python 仮想環境 <Python Virtual Environment>" の概念に対するサポートがインタープリタのレベルで導入されました。それぞれの仮想環境が独自の Python バイナリを持ち (従ってさまざまなバージョンの Python 環境を作成することが可能) 、そのサイトディレクトリの中にそれぞれ独立した Python パッケージ群をインストールすることができ、同時に、ベースシステムにインストールされた Python と標準ライブラリを共有することができます。仮想環境の概念はこのアップデートに先立って存在していましたが、(訳註、仮想環境を) 宣言したり発見したりするための標準化されたメカニズムはそれまで存在しなかったのです。

source: Runtime detection of virtual environments
ja: 仮想環境のランタイムを識別する
